# Лабораторные работы по дисциплине "Программная инженерия"

## Вариант №3: Сайт конференции

### Задание

Приложение должно содержать следующие сущности:

- **Пользователь**
- **Доклад**
- **Конференция**

Необходимо реализовать API с поддержкой следующих операций:

- Создание нового пользователя
- Поиск пользователя по логину
- Поиск пользователя по маске имени и фамилии
- Создание доклада
- Получение списка всех докладов
- Добавление доклада в конференцию
- Получение списка докладов в конференции

---

## Задание 02: Stateful сервис для RDBMS

### Цель

Получение практических навыков в построении сервисов, работающих с реляционными данными.

### Задание

Разработать приложение для хранения данных о пользователях в реляционной СУБД. Для взаимодействий между сервисами создать REST интерфейс.

### Условия

- Данные должны храниться в **PostgreSQL**
- Необходимо создать таблицы для сущностей (пользователь/клиент)
- Интерфейс должен соответствовать стилю **REST**
- API должно быть специфицировано в **OpenAPI 3.0** (index.yaml)
- Должен быть создан скрипт для инициализации БД и наполнения её тестовыми данными
- Реализовать стандартные CRUD операции для пользователя
- Пароли должны храниться в хешированном виде

---

## Задание 03: Stateful сервис для NoSQL

### Цель

Получение практических навыков в построении сервисов, работающих с документоориентированными базами данных.

### Задание

Разработать приложение для хранения данных в **MongoDB**. Для взаимодействий между сервисами создать REST интерфейс.

### Условия

- Данные должны храниться в **MongoDB**
- Интерфейс должен соответствовать стилю **REST**
- API должно быть специфицировано в **OpenAPI 3.0** (index.yaml)
- Должен быть создан скрипт для создания базы данных и коллекций
- Для каждой коллекции создать отдельный сервис с CRUD операциями

---

## Задание 04: Аутентификация

### Цель

Получение практических навыков в обеспечении безопасности систем.

### Задание

Все запросы к сервисам должны содержать токен для аутентификации пользователя. Необходимо реализовать **endpoint auth**, который бы выполнял **Basic Authentication** и выдавал токен.

---

## Задание 05: Data Cache

### Цель

Повышение скорости отклика при работе с данными.

### Требования

Модифицировать приложение для реализации кеширования данных о пользователе с помощью **Redis**.

### Условия

- Кеш должен иметь срок жизни записей
- Реализовать шаблоны "сквозное чтение" и "сквозная запись"
- Провести тестирование производительности сервиса с кешем и без него с использованием утилиты **wrk**. Результаты тестов сохранить в файле **performance.md**

---

## Задание 06: Circuit Breaker

### Цель

Получение практических навыков в построении отказоустойчивых приложений.

### Задание

Реализовать **API Gateway**, который будет получать JWT токен от **User Service** и вызывать другие сервисы. Для вызова сервисов внедрить паттерн **Circuit Breaker**.
